أمّي اليومَ ونحنُ في طريقِ العودةِ من المدرسة
شاهدنا جارنَا يسير في الطريق ويجرُّ عربةً ثقيلة
وماذا فعلتِ؟
في الحقيقةِ قمنا أنا وسلحوف بتغييرِ الطريق
لِمَ فعلتما ذلك؟
لا أعلم، لمْ أفكّرْ بِذلك، غيرَ أنَّني لا أحبُّ العمل
هل تعلمون ما حدث للقرد ميمون عندما رفضَ أن يساعد أصدقائَه؟
أخبرينا يا أمّي
حسناً، اقتربوا جميعكم
في داخلِ الغابةِ الكبيرة
تعيشُ مجموعةٌ مِنَ الحيواناتِ التي تحبُ بعضَها بعضاً وتتساعدُ في حَياتِها
إلَّا القردَ ميمون
الذي كانَ يرفضُ مساعدةَ الآخرين
وبينما كانَ ميمون يجري في الغابة، شاهدَ صديقَهُ الأرنبَ يحملُ كيساً ثقيلاً
مرحباً يا أرنوب
أهلاً ميمون لقد أتيتَ فِي الوقتِ المُناسب، أريدُ مِنكَ أنْ تساعدَنِي في حملِ الكيس
فمازالَ الطريقُ طويلاً والكيسُ ثقيلاً
لا أستطيعُ مساعدتِكَ فأنا ذاهبٌ للَّعب
ما هذا يا ميمون؟ أرجوكَ ساعدنِي
وهكذا تابعَ ميمونُ السيرَ ولمْ يكترثْ لِلأَرنبِ الضَّعيف
وبينما ميمونُ يجري في الغابة، سمعَ صوتاً قادماً مِنْ بَعِيد
ميمون، تعالَ يا ميمون بسرعة
اقتربَ ميمونُ نحوَ الغرابِ بِبُطءٍ شديد
ما بِكَ أيُّها الغراب، لِمَ تصرخ؟
أَلَا ترى أنَّ قدمِي عالقةٌ تحتَ الغصنِ ولا أستطيعُ إخراجَها؟
اصعدْ إِلى الشَّجرة
هل تعلم؟ لا أستطيعُ الصعودَ إنَّ قدمِي تؤلمنِي أنا أيضاً
أرجوكَ يا ميمون
وهكذا تابعَ ميمونُ سيرَهُ ولمْ يستجبْ لِلغراب
توقفْ يا ميمون
ماذا تريدُ يا ثعلوب؟
لا ينبغي عليك فعلَ هذا، لقد امتلأَ الطريقُ بقشورِ الموز
أعرفُ ذَلِك، أينَ المُشكلة؟
ستؤذي أصدقاءَكَ يا ميمون، ربَّما ستنزلقُ قَدَمُ أحدِهِم وتنكسر، هيّا قمْ بجمعِهَا كلِّها
الآنَ أنَا في طريقِي إلى البُحيرةِ لِلِاستحمام، رُبّما سأفعلُ ذَلِكَ في طريقِ العودة
قدمِي، قدمِي تُؤلِمُنِي مَنْ رَمَى قشورَ الموزِ في الطَّريق؟
وأيضاً ميمون لا يكترثُ ويتابعُ سيرَهُ إلى البحيرة
بدأتْ تشعرُ جميعُ الحيواناتِ بالضِّيق مِنْ ميمون وأَفعالِهِ
لقدْ كُنْتُ أحملُ كيساً ثقيلاً فرفضَ مساعدتِي
وأنا كذلك، كانتْ قدمِي عالقةً تحتَ الغصنِ وطلبتُ منهُ العونَ ورفضَ فِعلَ ذَلِكَ
نعم أنا كذلِك، شاهدتُهُ يرمِي قشورَ الموز، فطلبتُ مِنهُ جمعَهَا فرفضَ ذَلِكَ
حتّى أنَّ سنجوبَ قدْ انزلقتْ قدمُهُ بِتِلْكَ القشور
نعم إلى الآن ظهرِي يُؤلِمُنِي
يجبُ أنْ نجدَ حلّاً لميمون
ما رأيُكُمْ أنْ نستشيرَ السُّلحفاةَ الحكيمة؟
أعتقدُ أنَّه قرارٌ صائِب
وهكذا ذهبتِ الحيواناتُ إلى السلحفاةِ لتشتكيَ مِنْ أفعالِ ميمون
حسناً حسناً، سنضعُ خُطةً ولكنْ يجبُ على الجميعِ أنْ يقومَ بتنفيذِهَا
بكُلِّ تأكيد
سنقومُ بتجاهلِ ميمون، لنْ يتحدثَ أحدٌ منَّا معَهُ حتَّى يتعلَّمَ درساً قاسياً
لا أعتقدُ أنَّهُ سيهتمُّ لِذَلِكَ
لا سَتَرى النتيجةَ، إنَّ ميمونَ معجبٌ باهتمامِ الجميعِ بِهِ
وبينما يسيرُ ميمونُ في الغابةِ
شاهدَ الأرنبَ يحملُ كيساً ثقيلاً
حتماً سيطلبُ العونَ ذلكَ الأرنبَ الضَّعيفَ
ولكنَّ الأرنبَ مرَّ بجانبِ ميمون ولم يطلبْ منهُ شيئاً
فشعرَ ميمونُ بالاستغراب
إلى أينَ أنتَ ذاهبٌ يا أرنوب؟
ولكنَّ أرنوبَ لمْ يُجِبْ ميمونَ، وتابعَ سيرَهُ، فوقفَ ميمونُ مستغرباً
مرَّ السنجاب بجانبِ ميمون
ما رأيُكَ أيُّها السنجابُ أنْ تصعدَ لتلعبَ معِي؟
ولكنَّ السنجابَ أيضاً بَقِيَ صامتاً، وتابعَ سيرَهُ
لماذا لا يتحدَّثونَ إليَّ؟ حسناً لا يهمّ
وهكذا حاولَ ميمونُ أنْ يتحدثَ إلى كلِّ الحيواناتِ ولكنْ دونَ جدوى
جلسَ ميمونُ حزيناً يفكّرُ كثيراً
فعلمَ أنَّ الحيوانات كلَّها قرَّرَتْ مقاطعَتَهُ بسببِ أعمالِهِ المُزعِجَةِ
وعَلِمَ أنَّهُ لنْ يستطيعَ الحياةَ دونَ أصدقاء، فقرَّرَ أنْ يُغيِّرَ حياتَهُ
فعلمتِ الحيواناتُ أنَّ ميمونَ تعلَّمَ الدَّرسَ وبدأَ يتغيَّر، فقررتْ أنْ تعطيَهُ فرصةً جديدة
شكراً يا ميمونُ لأنَّكَ ساعدْتَنِي
نعم لقدْ وفرتَ عليَّ الجهدَ والوقتَ
وهُنَا شعرَ ميمونُ بأنَّ جميعَ الحيواناتِ عادتْ تُحبُّهُ وتحترمُهُ
فقرَّر ألَّا يضيِّعَ الفرصةَ ثانيةً
حقيقةً أشعرُ بالنَدمِ
المهمُ أن تتعلَّمَ الدرسَ
نعم وأنا كذلك، سأساعد الجميع